Webstories

O webstory é um novo formato do Google para conteúdos editoriais otimizado para celulares. Ele permite uma navegação mais confortável e uma experiência interativa e imersiva.

Os conteúdos em webstory tem maior apelo visual e contam uma diversidade de recursos, como texto, imagens, vídeos, animações e componentes interativos.

Fui responsável por desenvolver a linguagem visual dos webstories do Nexo Jornal, adaptando ao novo formato uma variedade de conteúdos já publicados no jornal. 

Os webstories são construídos no Makestories, uma ferramenta nova e com diversas limitações. O desafio foi manter a coerência visual com a identidade visual do jornal, e ao mesmo tempo torná-los atrativos em um formato mais interativo do que um texto, para uma audiência que não é a cativa do Nexo.

--- 

Especial CPI

Como transformar um documento de quase 1300 páginas — de grande interesse público — em um conteúdo inteligível e navegável?

O desafio foi transformar o relatório da CPI da covid numa página especial, destacando os pontos mais importantes: os crimes relatados, os alvos de indiciamento e as possibilidades do relatório. E, além disso, não deixar de lado o contexto político, social e sanitário investigado pela comissão.

A solução foi desmembrar e reorganizar as informações mais importantes.  Apresentá-las em um layout com menos recursos visuais como fotos e ilustrações, e mais recursos textuais e interativos.


navegação
Para tornar o conteúdo prontamente acessível, foi desenvolvido um menu sticky com âncoras para cada seção do relatório — o leitor não precisa descer a página toda para chegar até os conteúdos finais.

Além da navegação, o menu também tem a função de localizar o leitor: ele detecta e mostra em que seção do especial se está navegando.


contador
A seção 'Linha do tempo da pandemia no Brasil' é longa e detalhada — passa por todos os dias chaves desde o início da pandemia e seus acontecimentos. Seu foco é ser um material de referência, mais do que uma leitura fluída.

Para dar um contexto a cada um desses dias, foi desenvolvido ao lado do texto um contador, que mostra, naquele dia, quantas mortes por covid já haviam sido registradas no país. 

Seu impacto é acompanhar dia por dia o número de vítimas aumentando, mas também ver o número aumentar cada vez mais rápido em um scroll mais rápido.


caixas
Para organizar um conteúdo com diversos tópicos, foi escolhida uma organização por caixas, no lugar do texto corrido tradicional.

Cada seção tem um conjunto de botões, que podem ser abertos e revelam uma caixa com o conteúdo. Para cada seção, a caixa precisa de um desenho diferente para acomodar os diferentes tipos de conteúdos.

As caixas também permitem uma visão geral de cada seção — sem abrir os itens, é possível ver a grande quantidade de crimes investigados pela CPI, por exemplo.



Especial Impeachment

O especial "5 anos: o saldo do impeachment de Dilma para o Brasil" analisa, em tópicos, as consequências do golpe de 2016 que perduram até hoje. Como uma análise, o desafio foi dar ao conteúdo sua devida aparência de documento histórico, mas não factual. A escolha das fotos e a organização do conteúdo tem o objetivo de construir visualmente o contexto político da época, mais do que ilustrar acontecimentos.

Junto a cada tópico, há também um verbete com diversas definições da palavra-chave de cada item do especial, entre itens mais denotativos como "política" ou mais conotativos como "eclipse". Devido ao tamanho de alguns verbetes, na versão mobile há um botão para exibir o verbete completo.


Especial Oiticica

O especial "Os múltiplos sentidos da arte de Hélio Oiticica" faz uma retrospectiva da obra e da trajetória de um dos mais importantes artistas brasileiros. Com um texto introdutório, comentários críticos e apresentações de suas principais obras, a matéria especial condensa o trabalho de Oiticica não só no conteúdo, mas também em sua forma.

Inspirados nos trabalhos de Oiticica, o layout foi pensando de forma tridimensional, com as imagens e os textos posicionados em diferentes planos — este efeito foi desenvolvido em css por meio de um parallax 3d. As imagens deslizam junto com o texto e grandes formas coloridas, o conteúdo convida o leitor a entrar nesse ambiente e interagir (virtualmente) com suas imagens.

Serrapilheira

"Cientistas do Brasil que você precisa conhecer" é um projeto de divulgação científica do Nexo em parceira com o Instituto Serrapilheira. Ainda em andamento, o projeto é formado por diversas frentes de produção de conteúdos sobre os cientistas brasileiros, tanto históricos quanto aqueles em atividade.

videos
Foram produzidos 12 vídeos sobre importantes cientistas da história do Brasil, seus trabalhos e sua contribuições para a evolução da ciência. Desenvolvi a identidade visual e grande parte das ilustrações dos vídeos — posteriormente animadas pela equipe audiovisual do jornal.

O objetivo foi produzir um estilo de desenho que fosse fácil e rápido de animar, mas ao mesmo tempo mantivesse o movimento na tela, já que o principal elemento do vídeo é a narração. Além disso, era necessário um traço versátil que pudesse se adaptar a desenhos ilustrativos e esquemáticos sobre diferentes áreas do conhecimento: da física à agronomia.

podcasts
Na segunda parte do projeto, estão sendo produzidos podcasts de entrevistas com grandes nomes da ciência brasileira atualmente. Cada podcast é acompanhado de uma página especial, com a transcrição da entrevista, fotos e ilustrações. Fui responsável pelo projeto gráfico e pela programação das páginas.
