Webstories

O webstory é um novo formato do Google para conteúdos editoriais otimizado para celulares. Ele permite uma navegação mais confortável e uma experiência interativa e imersiva.

Os conteúdos em webstory tem maior apelo visual e contam uma diversidade de recursos, como texto, imagens, vídeos, animações e componentes interativos.

Fui responsável por desenvolver a linguagem visual dos webstories do Nexo Jornal, adaptando ao novo formato uma variedade de conteúdos já publicados no jornal. 

Os webstories são construídos no Makestories, uma ferramenta nova e com diversas limitações. O desafio foi manter a coerência visual com a identidade visual do jornal, e ao mesmo tempo torná-los atrativos em um formato mais interativo do que um texto, para uma audiência que não é a cativa do Nexo.

--- 

Especial CPI

Como transformar um documento de quase 1300 páginas — de grande interesse público — em um conteúdo inteligível e navegável?

O desafio foi transformar o relatório da CPI da covid numa página especial, destacando os pontos mais importantes: os crimes relatados, os alvos de indiciamento e as possibilidades do relatório. E, além disso, não deixar de lado o contexto político, social e sanitário investigado pela comissão.

A solução foi desmembrar e reorganizar as informações mais importantes.  Apresentá-las em um layout com menos recursos visuais como fotos e ilustrações, e mais recursos textuais e interativos.


navegação
Para tornar o conteúdo prontamente acessível, foi desenvolvido um menu sticky com âncoras para cada seção do relatório — o leitor não precisa descer a página toda para chegar até os conteúdos finais.

Além da navegação, o menu também tem a função de localizar o leitor: ele detecta e mostra em que seção do especial se está navegando.


contador
A seção 'Linha do tempo da pandemia no Brasil' é longa e detalhada — passa por todos os dias chaves desde o início da pandemia e seus acontecimentos. Seu foco é ser um material de referência, mais do que uma leitura fluída.

Para dar um contexto a cada um desses dias, foi desenvolvido ao lado do texto um contador, que mostra, naquele dia, quantas mortes por covid já haviam sido registradas no país. 

Seu impacto é acompanhar dia por dia o número de vítimas aumentando, mas também ver o número aumentar cada vez mais rápido em um scroll mais rápido.


caixas

