Webstories

O webstory é um novo formato do Google para conteúdos editoriais otimizado para celulares. Ele permite uma navegação mais confortável e uma experiência interativa e imersiva.

Os conteúdos em webstory tem maior apelo visual e contam uma diversidade de recursos, como texto, imagens, vídeos, animações e componentes interativos.

Fui responsável por desenvolver a linguagem visual dos webstories do Nexo Jornal, adaptando ao novo formato uma variedade de conteúdos já publicados no jornal. 

Os webstories são construídos no Makestories, uma ferramenta nova e com diversas limitações. O desafio foi manter a coerência visual com a identidade visual do jornal, e ao mesmo tempo torná-los atrativos em um formato mais interativo do que um texto, para uma audiência que não é a cativa do Nexo.

